# SRP
> 해당 예시는 김영한님의 인프런 강의 중 [스프링 핵심 원리]를 바탕으로 합니다.   
> [DIP와 OCP](https://github.com/MJeong00/TIL/blob/main/DIP%EC%99%80%20OCP.md)와 연결되는 내용입니다.


## SRP란?
### SRP (Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙 ###
* 한 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.   

------------------------------------------------------

이전의 리팩토링 이전의 코드에서는 `serviceImpl`에서 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있었다.   
이 문제점을 해결하기 위해 구현 객체를 생성하고 연결하는 역할을 해주는 `AppConfig`를 따로 둠으로써 **책임을 분리**한다.
**객체의 생성과 연결은 `AppConfig`** 가 해주니 **`serviceImpl`에서는 기능 실행하는 책임만 담당**하면 된다. 각각의 책임이 확실해진다!  
   
단일책임의 원칙을 준수함으로써 얻어지는 이점은
* 구현 객체 생성과 연결의 역할에 집중하게 됨으로써 어플리케이션의 전체 구성을 쉽게 파악할 수 있다.
* 추상클래스에 들어가는 구체클래스가 변경이 되어도 `AppConfig`에서만 고치면 된다. 
* 클라이언트 코드는 실행에만 집중할 수 있게 된다.
* 단위가 작아져 테스트가 쉬워지고 종속성이 줄어들게 된다.   


![image](https://user-images.githubusercontent.com/108853290/182400471-c79e9b54-76c6-460d-b61a-f821dd5063d0.png)
